# 批量配置域名

调用BatchSetCdnDomainConfig进行域名批量配置。

**说明：** 单用户调用频率为30次/秒。

## 调试

[您可以在OpenAPI Explorer中直接运行该接口，免去您计算签名的困扰。运行成功后，OpenAPI Explorer可以自动生成SDK代码示例。](https://api.aliyun.com/#product=Cdn&api=BatchSetCdnDomainConfig&type=RPC&version=2018-05-10)

## 请求参数

|名称|类型|是否必选|示例值|描述|
|--|--|----|---|--|
|Action|String|是|BatchSetCdnDomainConfig|系统规定参数。取值：**BatchSetCdnDomainConfig**。 |
|DomainNames|String|是|example.com|加速域名，多个域名用英文逗号（,）分隔。 |
|Functions|String|是|\[\{"functionArgs":\[\{"argName":"domain\_name","argValue":"api.hellodtworld.com"\}\],"functionName":"set\_req\_host\_header"\}\]|功能列表，格式如下：

```
[{"functionArgs":[{"argName":"该功能参数","argValue":"该功能参数对应的值"},{"argName":"xx","argValue":"xx"}],"functionName":"功能名称"}]
```

 多个参数之间用英文逗号（,）分隔。 |

部分功能可以设置多条记录，例如filetype\_based\_ttl\_set，当需要更新其中某条记录时，可通过该条记录的configId来指定。

```
[{"functionArgs":[{"argName":"file_type","argValue":"jpg"},{"argName":"ttl","argValue":"18"}],"functionName":"filetype_based_ttl_set","configId":5068995}]
```

功能说明：所有参数值均按照字符串类型处理。

|名称

|参数 |
|----|----|
|referer\_white\_list\_set：Referer白名单

|refer\_domain\_allow\_list：白名单列表，多个用英文逗号（,）分隔。

 allow\_empty：是否允许空Referer字段访问CDN资源，取值：on或off。 |
|referer\_black\_list\_set：Referer黑名单

|refer\_domain\_deny\_list：黑名单列表，多个用英文逗号（,）分隔。

 allow\_empty：是否允许空Referer字段访问CDN资源，取值：on或off。 |
|filetype\_based\_ttl\_set：文件类型缓存过期时间设置

|ttl：缓存时间，单位为秒。

 file\_type：文件类型。多个文件类型用英文逗号（,）分隔，例如TXT,JPG。

 weight：权重。最大为99，最小为1，数字越大优先级越高。 |
|path\_based\_ttl\_set：目录类型缓存过期时间设置

|ttl：缓存时间，单位为秒。

 path：目录，必须以正斜线（/）开头。

 weight：权重。最大为99，最小为1，数字越大优先级越高。 |
|oss\_auth：OSS鉴权Bucket

|oss\_bucket\_id：您的Bucket地址。 |
|ip\_black\_list\_set：IP黑名单

|ip\_list：IP列表，多个用英文逗号（,）分隔。 |
|ip\_allow\_list\_set：IP白名单

|ip\_list：IP列表，多个用英文逗号（,）分隔。 |
|ip\_white\_list\_set：频次控制IP白名单

|ip\_list：IP列表，多个用英文逗号（,）分隔。 |
|error\_page：错误页面重定向

|error\_code：错误码。

 rewrite\_page：重定向页面。 |
|set\_req\_host\_header：修改回源HOST头

|domain\_name：回源HOST头内容。 |
|set\_hashkey\_args：保留URL参数

|hashkey\_args：保留参数列表，多个用英文逗号（,）分隔，最多支持填写10个。

 disable：等于on，表示忽略所有参数，off表示不忽略（缓存hashkey忽略所有参数，优先级低于保留缓存参数列表功能）。

 keep\_oss\_args：等于on，表示回源保留所有参数，off表示与缓存hashkey的参数一致。 |
|aliauth：阿里鉴权

|auth\_type：鉴权类型。no\_auth：无鉴权；type\_a：鉴权方式A；type\_b：鉴权方式B；type\_c：鉴权方式C。

 auth\_key1：鉴权key1；auth\_key2：鉴权key2。

 ali\_auth\_delta：自定义鉴权缓冲时间。 |
|set\_resp\_header：设置HTTP响应头（浏览器端可见）

|key（必填）：响应头。

 value（必填）：响应头内容，删除填写null。

 header\_operation\_type：请求头操作，支持add、delete、modify和rewrite。add：添加，delete：删除，modify：变更，rewrite：替换。

 duplicate：是否允许重复，取值：on或off。

 header\_source：查找。

 header\_destination：替换。

 match\_all：匹配所有，取值：on或off。 |
|https\_force：强制HTTPS跳转

|enable：功能开关，取值：on或off。 |
|http\_force：强制HTTP跳转

|enable：功能开关，取值：on或off。 |
|https\_option：HTTPS基础参数

|http2：HTTP2开关，取值：on或off。

 ocsp\_stapling：OCSP Stapling开关，取值：on或off。 |
|forward\_scheme：静态协议跟随回源

|enable：开关，取值：on或off。

 scheme\_origin：回源协议类型，支持http、https和follow（跟随）。 |
|set\_req\_header：回源HTTP请求头

|set\_req\_header是v1版本，建议您使用v2版本：origin\_request\_header，功能更丰富。

 key：回源头。

 value：回源头内容。 |
|l2\_oss\_key：阿里云OSS私有Bucket回源

|private\_oss\_auth：私有Bucket回源开关，支持on或off。 |
|range：range回源

|enable：开关，支持on、off、force（强制）。 |
|video\_seek：视频拖拽播放

|enable（必填）：开关，支持on或off。

 flv\_seek\_by\_time：开启FLV按时间拖拽，支持on或off。

 mp4\_seek\_start：自定义MP4开始参数。

 mp4\_seek\_end：自定义MP4结束参数。

 flv\_seek\_start：自定义FLV开始参数。

 flv\_seek\_end：自定义FLV结束参数。 |
|ali\_remove\_args：忽略URL参数

|ali\_remove\_args（必填）：删除指定的参数，多个参数之间用空格隔开，剩余参数将作为hashkey中URL args部分。

 keep\_oss\_args：回源保留参数。支持on或off，on表示回源保留所有参数，off表示与缓存hashkey的参数一致。 |
|https\_tls\_version：TLS协议版本

|tls10：开启 TLSv1.0 默认：on，支持on或off。

 tls11：开启 TLSv1.1 默认：on，支持on或off。

 tls12：开启 TLSv1.2 默认：on，支持on或off。

 tls13：开启 TLSv1.3 默认：off，支持on或off。 |
|HSTS：HSTS

|enabled（必填）：开关，默认为off，支持on或off。

 https\_hsts\_max\_age（必填）：过期时间，单位：s，建议填写5184000s（60天）。

 https\_hsts\_include\_subdomains： HSTS头包含includeSubDomains参数，支持on或off。请谨慎开启，开启前请确保该加速域名的所有子域名都已开启HTTPS，否则会导致子域名自动跳转到HTTPS后无法访问。 |
|filetype\_force\_ttl\_code：文件状态码过期时间设置

|file\_type（必填）：文件类型，多个用英文逗号（,）分隔，例如：TXT,JPG。

 code\_string（必填）：状态码，多个用英文逗号（,）分隔。例如：302=0,301=0,4xx=2。 |
|path\_force\_ttl\_code：路径状态码过期时间设置

|path（必填）：必须以正斜线（/）开头，例如：/image。

 code\_string（必填）：状态码，多个用英文逗号（,）分隔。例如：302=0,301=0,4xx=2。 |
|gzip：智能压缩

|enable（必填）：功能开关，支持on或off。 |
|tesla：页面优化

|enable（必填）：功能开关，支持on或off。

 trim\_js：支持on或off，开启该功能，优化html中内嵌的js代码。

 trim\_css：支持on或off，开启该功能，优化html中内嵌的css代码。 |
|https\_origin\_sni：回源SNI

|enabled（必填）：功能开关，支持on或off。

 https\_origin\_sni（必填）：回源SNI。 |
|limit\_rate：单请求限速

|ali\_limit\_rate（必填）：默认限速，限速多少（例如200k、1m等），单位Byte/s。

 ali\_limit\_rate\_after：不限速大小，在发送了多少数据之后限速，单位Byte。

 traffic\_limit\_arg：限速参数名称，根据URL中提取的arg进行限速，例如：rate。

 traffic\_limit\_unit：限速参数单位，支持m、k、g，当rate=1，则限速1m或1k或1g。

 ali\_limit\_start\_hour：限速开始时间，取值范围\[0,24\]，小于限速结束时间，默认值为0。

 ali\_limit\_end\_hour：限速结束时间，取值范围\[0,24\]，大于限速开始时间，默认值为24。 |
|brotli：Brotli压缩

|enable（必填）：功能开关，支持on或off。

 brotli\_level：压缩等级，取值范围\[1,11\]。 |
|ali\_ua：User-Agent黑/白名单

|ua：User-Agent。

 type：名单类型，black或white。 |
|set\_l2\_req\_header：L2节点回源HTTP请求头

|set\_l2\_req\_header是v1版本，建议您使用v2版本：origin\_request\_header，功能更丰富。

 key：回源头。

 value：回源头内容，删除头请填写null。 |
|host\_redirect：URL重写

|regex：需要重写的URL，例如：^/$。

 replacement：目标URL，例如： /go/act/sale/tbzlsy.php。

 flag：仅支持redirect、break。 |
|forward\_timeout：回源请求超时时间

|forward\_timeout：单位为秒，配置时建议不要大于100秒。 |
|ali\_video\_split：音视频分离

|enabled：开关，支持on或off。 |
|ipv6：ipv6配置

|switch（必填）：开关，支持on或off，on表示开启，off表示关闭。

 region：开启IPv6功能的地区，支持星号（\*）。 |
|ali\_video\_preview：视频试看

|enable（必填）：开关，支持on或off，支持TS、MP3文件格式，FLV和MP4使用拖拽功能实现。

 ali\_video\_preview\_argument（必填）：自定义试看参数名，试看参数值的单位必须是秒。 |
|default\_ttl\_code：状态码缓存时间

|default\_ttl\_code（必填）：状态码默认缓存时间，单位为秒，例如：4xx=3,200=3600,5xx=1，多个使用英文逗号（,）分隔。 |
|back\_to\_origin\_argument\_rewrite：回源参数改写

|优先级：添加参数\>删除参数\>仅保留参数\>修改参数。多个参数用空格分隔。

 delete\_argument：删除参数列表。

 save\_argument：保留参数列表。仅保留列出的参数，添加参数和删除参数仍会生效。

 ignore\_all\_argument：支持on或off，忽略所有参数，回源的时候将会删除所有参数，但是通过添加参数功能添加的参数仍然能够生效。

 add\_argument：添加参数，优先级最高。

 modify\_argument：修改参数，优先级最低，若参数被删除则不会保留。 |
|back\_to\_origin\_url\_rewrite：回源URL改写

|source\_url（必填）：需要被重写的URL。

 target\_url（必填）：重写的目标URL。

 flag：改写操作的执行规则，仅支持：空、break、enhance\_break。空：执行完该条规则后，后续rewrite规则会继续执行；break：执行完该条规则后，后续rewrite规则不再执行；enhance\_break：类似break，区别在于会带着参数一起进行处理，并且针对flv直播也会生效。 |
|edge\_function：边缘函数

|rule（必填）：DSL规则。

 pri（必填）：优先级。

 enable（必填）：本条规则是否生效，取值范围on或off。

 name：规则名称。

 pos：规则执行位置。

 brk：命中本条规则后，当前执行位置剩余规则均跳过。

 option：option管控。

 grammar：grammar管控，取值范围：空、es2、js。

 jsmode：js域名白单管控，取值范围：redirect、bypass。 |
|follow\_302：302跟随

|enable（必填）：开关，支持on或off。

 max\_tries：回源次数上限，其默认值为2，可配置范围是1~6（回源次数-1=302跟随次数）。

 retain\_args：支持on/off，302跟随时保留原请求参数回目标源，默认：不保留。

 retain\_header：支持on/off，302跟随时保留原请求头回目标源，默认：不保留。 |
|aws\_s3\_bucket：AWS s3鉴权bucket

|enabled（必填）：开关，支持l2或off。

 bucketname：Amazon S3 bucket名称。

 accesskey（必填）：AWS AccessKey。

 secretkey（必填）：AWS SecretKey。

 region（必填）：Amazon S3存储区域。 |
|origin\_request\_header：回源HTTP请求头（新）

|header\_operation\_type（必填）：请求头操作，支持add、delete、modify和rewrite，add：添加，delete：删除，modify：变更，rewrite：替换。

 header\_name（必填）：请求头名称。

 header\_value：请求头值。

 duplicate：是否允许重复，取值on或off。

 header\_source：查找。

 header\_destination：替换。

 match\_all：匹配所有，支持on或off。 |
|origin\_response\_header：回源HTTP响应头

|header\_operation\_type（必填）：响应头操作，支持add、delete、modify和rewrite，add：添加，delete：删除，modify：变更，rewrite：替换。

 header\_name（必填）：响应头名称。

 header\_value：响应头值。

 duplicate：是否允许重复，取值on或off。

 header\_source：查找。

 header\_destination：替换。

 match\_all：匹配所有，支持on或off。 |
|origin\_dns\_host：设置回源域源站

|ali\_origin\_dns\_host（必填）：回源查询dns使用的域名。 |
|self\_defined\_cachekey：自定义Cachekey

|uri：uri。

 args：参数操作。

 headers：HTTP Header。

 variable：自定义变量。 |
|image\_transform：CDN图片转换

|enable（必填）：开关，支持on/off。

 filetype（必填）：支持转码的图片格式，以竖线分割符号分隔。

 webp：自适应转换webp开关，支持on/off，判断客户端支持webp格式，并转换格式为webp，达到省流目的。

 orient：图片自旋转开关，支持on/off，只对有自旋转属性的图片生效。

 slim：图片瘦身，在不改变分辨率、尺寸、格式的前提下，缩小图片质量达到省流目的。 |
|origin\_host：设置回源域Host

|origin（必填）：源站。

 host（必填）：host。 |
|ali\_origin\_port\_scheme：设置回源端口和协议

|port（必填）：回源端口，如果scheme是follow的时候需要填写为http:80。

|https:443这样的格式。

 scheme（必填）：回源协议，支持follow/http/https |
|cdn\_remote\_auth：远程鉴权

|enable（必填）：开关，支持on/off。

 remote\_auth\_addr（必填）：鉴权服务器地址。格式：<props\>https://cdn.aliyun.com/auth 或者<props\>http://123.123.123.123/auth。

 remote\_auth\_method（必填）：请求方法，支持get/post/head。

 remote\_auth\_type（必填）：鉴权文件类型。all表示所有类型，多个文件类型用竖线分隔、区分大小写，jpg和JPG是不一样的。

 remote\_auth\_reserve\_args（必填）：保留参数设置，all表示保留所有参数，多个参数用竖线分隔、ali\_delete\_all\_args表示删除所有URL参数、区分大小写，key跟KEY是不一样的。

 remote\_auth\_custom\_args（非必填）：添加自定义参数，多个参数用竖线分隔、区分大小写，key跟KEY是不一样的。

 remote\_auth\_reserve\_header（必填）：保留请求头设置，all表示保留所有请求头，多个请求头用竖线分隔、ali\_delete\_all\_headers表示删除所有请求头参数、不区分大小写，http\_remote\_addr跟HTTP\_Remote\_Addr一样。

 remote\_auth\_custom\_header（非必填）：添加自定义请求头，多个请求头用竖线分隔、不区分大小写，http\_remote\_addr跟HTTP\_Remote\_Addr一样。

 remote\_auth\_success\_code（必填）：鉴权成功状态码。例如：200，鉴权服务器传给CDN的鉴权结果。

 remote\_auth\_fail\_code（必填）：鉴权失败状态码。例如：403，鉴权服务器传给CDN的鉴权结果。

 remote\_auth\_fail\_resp\_code（必填）：鉴权失败CDN响应状态码。例如：403，CDN传给用户的状态码。

 remote\_auth\_timeout（必填）：鉴权超时配置，单位ms。例如：500，单位ms，允许设置最大3000。

 remote\_auth\_timeout\_action（必填）：鉴权超时行为，支持pass/reject、鉴权超时的情况下，如果配置为pass，CDN将直接放过用户请求；如果配置为reject，CDN将响应上面配置的“鉴权失败CDN响应状态码”给您。 |
|hls\_token\_rewrite：M3U8标准加密改写

|enable（必填）：开关，支持on/off。

 hls\_token\_arg\_name：追加参数名称。如果不设置，使用MtsHlsUriToken作为追加的参数名。 |

## 返回数据

|名称|类型|示例值|描述|
|--|--|---|--|
|RequestId|String|04F0F334-1335-436C-A1D7-6C044FE73368|请求ID。 |

## 示例

请求示例

```
http(s)://cdn.aliyuncs.com/?Action=BatchSetCdnDomainConfig
&DomainNames=example.com
&Functions=[{"functionArgs":[{"argName":"domain_name","argValue":"api.hellodtworld.com"}],"functionName":"set_req_host_header"}]
&<公共请求参数>
```

正常返回示例

`XML`格式

```
<BatchSetCdnDomainConfigResesponse>
	  <RequestId>04F0F334-1335-436C-A1D7-6C044FE73368</RequestId>
</BatchSetCdnDomainConfigResesponse>
```

`JSON`格式

```
{
    "RequestId": "04F0F334-1335-436C-A1D7-6C044FE73368"
}
```

## 错误码

|HttpCode|错误码|错误信息|描述|
|--------|---|----|--|
|400|InvalidFunctions.Malformed|The specified Functions is incorrectly formatted.|配置格式错误。|
|400|InvalidHeaderKey.ValueNotSupported|The specified value of parameter HeaderKey is not supported.|指定的HTTP头参数不合法，超出可选范围。取值：Content-Type,Cache-Control,Content-Disposition,Content-Language,Expires,Access-Control-Allow-Origin,Access-Control-Allow-Methods,Access-Control-Allow-Headers,Access-Control-Max-Age,Access-Control-Expose-Headers,Access-Control-Allow-Credentials。|
|400|NoPermission.SLR|The current user does not have permission to create servicelinkedrole. Please contact the Alibaba Cloud account or administrator to authorize AliyunCDNFullAccess or custom policy:Service Name:cdn-ddos.cdn.aliyuncs.com,Role: AliyunServiceRoleForCDNAccessingDDoS,Permission: ram: CreateServiceLinkedRole|当前用户没有创建服务关联角色的权限，请联系主账号或权限管理员授权AliyunCDNFullAccess或授权创建服务关联角色的自定义权限策略。自定义权限策略的相关信息如下： Service Name：cdn-ddos.cdn.aliyuncs.com 服务关联角色名称：AliyunServiceRoleForCDNAccessingDDoS 执行该操作所需的用户权限：ram:CreateServiceLinkedRole|

访问[错误中心](https://error-center.aliyun.com/status/product/Cdn)查看更多错误码。

