---
keyword: [域名备案, 域名接入, 阿里云CDN]
---

# 使用限制

域名接入阿里云CDN之前，您可以快速了解阿里云CDN加速域名的接入条件和限制，避免因域名涉及违规内容而造成损失。

-   [加速域名格式](#section_c9j_d6u_v57)
-   [加速域名备案](#section_r1h_lgx_wdb)
-   [内容审核](#section_8ow_zg9_l29)
-   [加速服务配额限制](#section_bjm_bi3_miw)
-   [源站地址数量](#section_itx_pxq_4zk)
-   [功能策略的配置数量限制](#section_3m1_8h9_j8w)
-   [URL+请求头部长度限制](#section_wer_zuj_14h)
-   [回源HTTP请求头长度限制](#section_arp_g2l_pst)
-   [回源超时时间](#section_sbj_d9l_dky)
-   [Head请求默认转换为Get请求方式回源](#section_47e_hp4_vpl)
-   [泛域名层级限制](#section_6x5_62a_5bc)
-   [响应头规则](#section_mkz_8un_gxo)
-   [性能压测限制](#section_4lw_dsa_y3m)
-   [文件缓存限制](#section_83z_f06_vpo)
-   [边缘脚本数量限制](#section_lzr_z23_zmi)
-   [域名回收规则](#section_6dr_hsy_1f5)
-   [域名offline规则](#section_02c_b16_gj4)

## 加速域名格式

加速域名仅支持全英文小写的域名，例如example.com，不支持中文域名和含大写英文字母的域名。

## 加速域名备案

接入阿里云CDN进行加速的域名需要根据加速区域决定是否要完成ICP备案。添加加速域名时，如果您选择的加速区域为**全球**或**仅中国内地**，则域名必须备案，推荐您进入[阿里云ICP代备案管理系统](https://beian.aliyun.com/?spm=5176.8142029.388261.3.a0SCC3)进行备案。

**说明：** 无论您的源站在哪里，如果您需要使用CDN产品在中国内地区域提供内容分发服务，则源站应用的接入域名需要备案。

## 内容审核

所有接入CDN的域名都要经过内容审核，CDN目前不支持接入的域名包括但不限于：

-   无法正常访问或内容不含有任何实质信息
-   游戏私服类
-   传奇类游戏和纸牌类游戏
-   盗版软件等无版权下载网站
-   P2P类金融网站
-   彩票类网站
-   违规医院和药品类网站
-   涉黄、涉毒、涉赌等

**说明：**

-   含有以上违规内容的加速域名，由您自行承担任何可能的风险。阿里云CDN系统也将定期复审域名内容，如果发现以上任何违规行为，则系统会立即下线或封禁域名。情节严重的将封禁整个账号下域名服务，且永不恢复。
-   如果您在阿里云CDN接入了一个泛域名（例如`*.example.com`）进行加速，该泛域名包含的某个精确域名（例如`a.example.com`）出现了以上违规内容，阿里云CDN将下线该泛域名（`*.example.com`）。
-   如果您的域名审核被拒绝，请在控制台的域名列表查看拒绝原因，请自行整改后重新提交域名审核。

## 加速服务配额限制

|配额项目|限制说明|
|:---|:---|
|加速域名|每个阿里云账号最多支持添加50个加速域名，如果域名的总带宽日均峰值大于50 Mbps，且业务无风险，可参考[配额管理]()申请增加域名个数。|
|缓存刷新|-   URL刷新：2000条/日/每账号。
-   目录刷新：100条/日/每账号。

如果您账号的日带宽峰值大于200 Mbps，可参考[配额管理]()申请提升每日配额，阿里云将根据您业务的实际需求进行评估和配置。 |
|文件预热|仅支持URL预热，配额限制为500条/日/每账号。如果您账号的日带宽峰值大于500 Mbps，可参考[配额管理]()申请提升每日配额，阿里云将根据您业务的实际需求进行评估和配置。 |

## 源站地址数量

每个加速域名的源站数量最多可以设置20个。

## 功能策略的配置数量限制

阿里云CDN所有支持添加多条配置项的功能均有数量限制，包含但不限于如下功能。

|功能名称|数量限制|
|:---|:---|
|**回源HTTP请求头**|支持添加的配置项数量最多为50条。|
|**回源HTTP响应头**|
|**回源URI改写**|
|**回源参数改写**|
|**缓存过期时间**|

## URL+请求头部长度限制

阿里云CDN可以处理的“URL+请求头部”大小限制如下：

-   HTTP2.0场景：“URL+所有请求头部”的大小不能超过16 KB，超过16 KB会返回414。
-   HTTP1.1场景：URL的大小不能超过64 KB，否则返回414；“URL+所有请求头部”的大小不能超过4×64 KB，否则返回400。

## 回源HTTP请求头长度限制

阿里云CDN上可以配置的回源HTTP请求头最大不能超过300 B。

## 回源超时时间

回源超时时间，TCP层默认为10秒。

## Head请求默认转换为Get请求方式回源

默认情况下，用户的Head请求经过阿里云CDN节点之后再访问源站，会被自动转换为Get请求方式，如果您希望保持Head请求回源的方式，您可以在CDN控制台的“回源HTTP请求头”功能中配置自定义回源头，配置时根据下表进行填写。具体操作，请参见[配置回源HTTP请求头](/intl.zh-CN/域名管理/回源配置/配置回源HTTP请求头.md)。

|配置项|说明|
|---|--|
|参数|选择自定义回源头。|
|自定义参数|填写Ali-Swift-Fwd-Head。|
|取值|填写on。|

## 泛域名层级限制

CDN支持泛域名加速，关于泛域名的层级限制，请参见[CDN支持泛域名加速吗？]()。

## 响应头规则

如果源站不响应`Content-Type`，CDN会自动添加`Content-Type:application/octet-stream`。

## 性能压测限制

如果您需要对运行在阿里云CDN上的域名做性能压力测试，需提前至少3个工作日通过[提交工单](https://workorder-intl.console.aliyun.com/?spm=5176.2020520001.aliyun_topbar.18.dbd44bd3e4f845#/ticket/createIndex)向阿里云报备具体的压力测试安排，否则压力测试操作很可能出现以下问题：

-   带宽容量压测：可能导致带宽突增，增加您的带宽费用。详细信息，请参见[t14250.md\#section\_e5i\_lk2\_r4u](/intl.zh-CN/产品计费/计费方式/基础服务计费.md)。
-   QPS性能压测：可能触发阿里云CDN的CC防护规则，导致域名被切入沙箱。

## 文件缓存限制

当文件大小超过100 MB，且缓存命中状态为MISS（未命中）时，如果源站响应了no-cache这种强制不缓存的头，CDN会在100 MB时断开。

## 边缘脚本数量限制

1个域名仅支持配置1条规则，如果您需要配置多条规则，可[提交工单](https://workorder-intl.console.aliyun.com/?spm=5176.2020520001.aliyun_topbar.18.dbd44bd3e4f845#/ticket/createIndex)申请。

## 域名回收规则

如果您的域名处于停用状态超过120天（包含审核未通过状态），阿里云CDN会自动删除该域名的相关记录。如果您需要继续使用，需前往阿里云[CDN控制台](https://cdn.console.aliyun.com)重新添加域名。

## 域名offline规则

关于域名下线（offline）的规则，请参见[关于域名下线（OFFLINE）规则调整的公告](/intl.zh-CN/.md)。

