# 图片处理方法及优势

阿里云CDN为您提供图片处理功能，您可以对CDN上的原图做多种类型的处理，例如添加图片水印、转换图片格式等。本文为您介绍图片处理的优势和方法。

**说明：**

-   目前该功能处于内测阶段，您需[提交工单](https://workorder-intl.console.aliyun.com/?spm=5176.2020520001.aliyun_topbar.18.dbd44bd3e4f845#/ticket/createIndex)申请。
-   图像处理为付费服务，内测期间**暂不收费**，收费时间另行通知。

## 图片处理优势

-   更快分发：原图在回源节点被缓存后，边缘触发的多尺寸图片访问需求直接在回源节点进行处理和分发，减少回源链路，可以更快到达边缘。
-   减少源站压力：衍生图大量消耗源站的存储和计算能力，增加了源站的维护成本。通过CDN进行图片处理，所有的图片处理和缓存都通过CDN节点完成，您的源站无感知。
-   提升刷新预热效率：原图失效后原图对应的衍生图也会全部失效且无法访问，对图片进行处理可以降低提交刷新预热的次数和回源的带宽，加速新图片的更新，避免原图和衍生图的访问失效问题。
-   边缘需求定制：通过图片处理参数对图片处理进行控制，可以根据不同的浏览器和客户端版本定制不同的图片处理需求，满足不同的业务能力。

## 图片处理方法

CDN支持边缘图片处理，处理的类型以参数形式传入，请求参数为`image_process`。同时支持多个转换参数，例如`crop`、`rotate`等，多个转换参数以正斜线（/）分隔。

处理方法：`image_process=action1,param_value1/action2,param_value2`。

操作示例：`image_process=resize,l_200/quality,q_90/format,webp`。

## 图片处理转换参数

CDN支持使用一个或多个转换参数处理图片，下表为您汇总了各图片处理参数，您可以根据实际需求，对CDN上的原图进行处理。

|图片处理|参数|说明|
|----|--|--|
|[图片格式转换](/intl.zh-CN/域名管理/性能优化/图片处理/图片格式转换.md)|format|转换图片格式。|
|[图片质量转换](/intl.zh-CN/域名管理/性能优化/图片处理/图片质量转换.md)|quality|调整图片的质量。|
|[图片裁剪](/intl.zh-CN/域名管理/性能优化/图片处理/图片裁剪.md)|crop|裁剪指定大小的图片。|
|[图片缩放](/intl.zh-CN/域名管理/性能优化/图片处理/图片缩放.md)|resize|将图片缩放至指定大小。|
|[图片旋转](/intl.zh-CN/域名管理/性能优化/图片处理/图片旋转.md)|-   自适应旋转：auto-orient
-   按指定方向旋转：rotate

|将携带旋转参数的图片进行自适应旋转或按指定角度以顺时针方向旋转图片。|
|[图片色彩](/intl.zh-CN/域名管理/性能优化/图片处理/图片色彩.md)|-   图片亮度：bright
-   图片对比度：contrast
-   图片锐化：sharpen

|调整图片的亮度、对比度和清晰度。|
|[水印管理](/intl.zh-CN/域名管理/性能优化/图片处理/水印管理.md)|watermark|为图片添加图片水印或文字水印。|
|[获取图片信息](/intl.zh-CN/域名管理/性能优化/图片处理/获取图片信息.md)|info|获取图片信息，包括图片的长、宽、高、图片格式和图片质量等信息。|

