# EdgeScript语法

本文为您介绍EdgeScript语法中注释、标识符、数据类型、变量、运算符、语句和函数的使用规则。

EdgeScript语法使用规则，请参见下表：

|语法|规则|
|--|--|
|**注释**|以\#开头的当前行后续内容，均为注释。例如：\# this is annotation。|
|**标识符规则**|-   由字母、数字、下划线组成，数字不能开头，区分大小写。
-   变量名（内置 、自定义）和函数名（内置 、自定义）均遵守标识符规则。 |
|**数据类型**|-   字符串

字面常量：使用单引号括起来，例如：`'hello, EdgeScript'`。

-   数字

字面常量：十进制数字，例如：10、-99、1.1。

-   布尔值

字面常量：true、false。

-   字典

字面常量如下：

    -   \[\]：空
    -   `['key1', 'key2', 100]`：
        -   `1 -> 'key1'`
        -   `2 -> 'key2'`
        -   `3 -> 'key3'`
    -   `['key1' = 'value1', 'key2' = 1000]`
        -   `'key1' -> 'value1'`
        -   `'key2' -> 1000` |
|**变量**|-   定义

赋值即定义。

-   使用
    -   内置和自定义变量，均由变量名进行引用 。
        -   引用内置变量：`host`。
        -   引用自定义变量：`seckey`。
    -   为强调变量的内置属性，可通过`$`进行引用。

引用内置变量：`$host`。

    -   自定义变量的名称不能与内置变量同名。

内置变量，请参见[EdgeScript内置变量表](/cn.zh-CN/边缘脚本/EdgeScript内置变量表.md)。 |
|**运算符**|-   = ：赋值运算符
    -   例如：`seckey = 'ASDLFJ234dxvf34sDF'`
    -   例如：`seckeys = ['key1', 'key2']`
-   - ：负号运算符

例如：`inum = -10`

-   对各数据类型的操作，不再另行支持运算符，均由内置函数支持，请参见[条件判断相关](/cn.zh-CN/边缘脚本/EdgeScript内置函数库/条件判断相关.md)。
    -   各数据类型内置函数支持
        -   字符串类型内置处理函数。
        -   数字类型内置处理函数。
        -   字典类型内置处理函数。
    -   示例
        -   `sval = concat(sval, 'trail')`
        -   `len(arrvar)` |
|**语句**|-   条件判断语句

    ```
if condition {   
   ...
}

if condition1 {   
   if conditon2 {
        ...
   }
}

if condition {
   ...
} else {
   ...
}
    ```

-   语句解释
    -   `condition`可由如下语法元素组成：
        -   字面值
        -   变量
        -   函数调用
    -   body部分
        -   允许空body。
        -   允许多语句：一行一条语句。
    -   支持多层嵌套
    -   CodingStyle

语法强制要求左大扩号跟随在`if condition`之后，且同行。 |
|**函数**|-   定义语法

    ```
def 函数名（参数列表） {
   ...
}
    ```

-   定义说明
    -   形参列表
        -   允许无参。
        -   允许多参：由逗号分隔。
    -   函数体部分
        -   允许空body。
        -   允许多语句：一行一条语句。
        -   返回值：支持return语句。
    -   CodingStyle

语法强制要求左大扩号跟随在`def`函数名（参数列表）之后，且同行。

-   函数调用

无论内置、自定义函数，均通过`函数名()`进行调用。 |
|**其他**|EdgeScript全文不允许出现任何双引号。|

