---
keyword: [阿里云CDN, CDN]
---

# 什么是阿里云CDN

阿里云内容分发网络（Content Delivery Network）是建立并覆盖在承载网之上，由分布在不同区域的边缘节点服务器群组成的分布式网络。阿里云CDN分担源站压力，避免网络拥塞，确保在不同区域、不同场景下加速网站内容的分发，提高资源访问速度。

阿里云在全球拥有2800+节点。中国内地拥有2300+节点，覆盖31个省级区域，大量节点位于省会等一线城市；海外、中国香港、中国澳门和中国台湾拥有500+节点，覆盖70多个国家和地区，全网带宽输出能力达150 Tbps。

CDN通过将源站资源缓存至阿里云遍布全球的加速节点，当终端用户请求访问和获取源站资源时，无需回源，系统自动调用距离终端用户最近的CDN节点上已缓存的资源，方便用户就近获取资源，提高资源访问速度，同时分担源站压力。目前，CDN部分节点已支持IPv6进行访问。

## CDN视频简介



## 了解CDN

了解CDN产品，有助于您更好的使用CDN产品提供的功能：

-   了解CDN的相关概念，请参见[基本概念](/cn.zh-CN/产品简介/基本概念.md)。
-   快速了解并使用CDN，请参见[CDN学习路径图](https://help.aliyun.com/learn/learningpath/cdn.html)。

## CDN计费

CDN的计费方式分为基础服务计费和增值服务计费：

-   基础服务计费方式：包括按流量计费和按带宽峰值计费这两种计费模式。详细信息，请参见[基础服务计费](/cn.zh-CN/产品计费/计费方式/基础服务计费.md)。
-   增值服务计费方式：增值服务计费项包括静态HTTPS请求数、静态QUIC请求数、实时日志推送数量等。详细信息，请参见[增值服务计费](/cn.zh-CN/产品计费/计费方式/增值服务计费.md)。

CDN计费详情，请参见[CDN产品定价](https://www.aliyun.com/price/product?spm=a2c4g.11186623.2.10.1b444ee22Dxy8y#/cdn/detail)。

## 管理工具

您注册并登录阿里云账号后，可通过以下方式管理CDN服务，实现资源加速：

-   CDN管理控制台：具有交互式操作的Web服务页面。关于管理控制台的操作，请参见[域名管理功能概述](/cn.zh-CN/域名管理/功能概述.md)和[服务管理功能概述](/cn.zh-CN/服务管理/功能概述.md)。
-   CDN API：支持GET和POST请求的RPC风格API。关于API说明，请参见[API简介](/cn.zh-CN/新版API参考/简介.md)。

## 相关产品

了解CDN相关产品，便于您更深刻的理解CDN产品在阿里云产品中所处的位置和用途。

|相关产品|用途|
|----|--|
|[全站加速]()|您可以使用全站加速区分动静态资源，并实现动静态资源分别加速。|
|[SCDN]()|您可以使用安全加速SCDN兼顾加速与安全两个业务目标。|
|[PCDN]()|您可以使用PCDN显著降低分发成本，并应用在视频点播、直播、大文件下载等业务场景。|
|[对象存储OSS](/cn.zh-CN/产品简介/什么是对象存储OSS.md)|您可以在对象存储OSS中使用CDN加速，提高网站访问速度，有效降低OSS的外网流量费用。|
|[视频直播](/cn.zh-CN/产品简介/什么是视频直播.md)|您可以在视频直播中应用CDN，实现媒资存储、切片转码、访问鉴权、内容分发加速一体化解决方案。|
|[视频点播](/cn.zh-CN/产品简介/什么是视频点播.md)|您可以在视频点播中应用CDN，减少缓冲时间，实现高流畅度的播放体验。|
|[云解析DNS](https://help.aliyun.com/document_detail/102231.html)|您可以借助阿里云云解析提供的强大稳定的解析调度入口，确保顺畅的访问体验。|
|[云服务器ECS](/cn.zh-CN/产品简介/什么是云服务器ECS.md)|您可以借助云服务器ECS提高网站可用性，保护服务器源站信息，降低带宽使用成本。|
|[负载均衡](/cn.zh-CN/传统型负载均衡CLB/CLB产品简介/什么是负载均衡.md)|您可以将负载均衡服务器的IP地址设置为回源地址，降低回源带宽压力。|

