---
keyword: [阿里云CDN带宽, 带宽封顶]
---

# 配置带宽封顶

带宽封顶功能是一种基于流量监控的事后限制措施。由于阿里云CDN为按量付费产品，CDN加速服务需在计费周期结束后才会根据前一个计费周期的实际用量生成账单，无法提前锁定每个计费周期的用量，因此您可以通过带宽封顶功能来设置带宽上限，对产生的突发流量加以限制，减少您的损失。

带宽封顶功能通过检测指定域名在每一个统计周期（1分钟粒度）内产生的平均带宽，如果检测到某个统计周期的带宽超出您设置的带宽上限，CDN将停止为该域名提供加速服务，域名将会自动下线，所有访问该域名的用户请求都会直接回到源站。

-   域名带宽小于带宽上限：域名可以正常使用CDN加速服务。
-   域名带宽达到带宽上限：域名将会自动下线，所有访问该域名的用户请求都会直接回到源站。
-   域名突发流量恢复正常，且域名带宽小于带宽上限：CDN默认不会自动恢复加速服务，您需要在CDN控制台手动启用该域名来恢复CDN加速服务。

## 注意事项

-   开启带宽封顶功能后，您的域名会受到带宽封顶的限制而下线。为了不影响您的域名业务，建议您合理评估，谨慎设置您的带宽峰值。

    如果您的域名因带宽封顶而下线，您可以在[CDN控制台](https://cdn.console.aliyun.com)的**域名管理**页面，选中该域名对应的复选框，单击**启用**，重新启用该域名。

-   由于带宽的监控数据存在一定的延迟，因此域名将在带宽达到峰值后10分钟左右被下线，域名被下线后1小时内不会再被触发下线。
-   为RAM用户开启带宽封顶功能需添加管理CDN的权限。

    您可以登录[RAM控制台](https://ram.console.aliyun.com/permissions)，新增**AliyunCDNFullAccess**权限。

-   泛域名暂不支持带宽封顶功能，设置后不会生效。

## 风险提示

由于带宽封顶功能的监控数据存在一定的延迟（大约10分钟），因此域名将在实际带宽达到峰值后大约10分钟被下线，这会导致域名被执行下线时，实际带宽已超出您设定的带宽上限。该情况为CDN加速服务的正常情况，您需要为实际产生的带宽用量支付账单费用。具体举例说明如下：

**举例1**：客户A使用“按带宽峰值计费”，只添加了域名example.com，为该域名开启了带宽封顶功能，设置的带宽上限为10 Gbps，在2021年02月01日21:00~21:01这个时间段内带宽突增，达到了10 Gbps，由于监控数据有一定的延迟，因此域名在2021年02月01日21:11左右才会被执行下线，此时的实际带宽可能已经达到了15 Gbps，在系统生成的2021年02月01日“按带宽峰值计费”账单中会按照15 Gbps的带宽用量来计算账单金额。

**举例2**：客户B使用“按流量计费”，只添加了域名example.com，为该域名开启了带宽封顶功能，设置的带宽上限为10 Gbps，在2021年02月01日21:00~21:01这个时间段内带宽突增，达到了10 Gbps，由于监控数据有一定的延迟，因此域名在2021年02月01日21:11左右才会被执行下线，此时的实际带宽可能已经达到了15 Gbps，域名example.com在下线之前产生的所有流量都会被计算到2021年02月01日21:00~22:00这个时间段的“按流量计费”账单中。

## 操作步骤

1.  登录[CDN控制台](https://cdn.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，单击**域名管理**。

3.  在**域名管理**页面，单击目标域名对应的**管理**。

4.  在指定域名的左侧导航栏，单击**高级配置**。

5.  完成角色授权。

    1.  在**角色授权**后，单击**点击授权**。

    2.  在**云资源访问授权**页面，单击**同意授权**。

6.  在**带宽封顶**区域，单击**修改配置**。

7.  在**带宽封顶**对话框，打开**带宽封顶**开关，配置带宽上限值。

    **说明：**

    -   带宽值各个单位之间的进制为1000。例如：1 Tbps=1000 Gbps，1 Gbps=1000 Mbps。
    -   您可以根据域名的实际使用情况，选择开启或关闭带宽封顶功能。
8.  单击**确定**，完成配置。


