# 签名机制

本文为您介绍签名机制的操作步骤。对于每一次HTTP或者HTTPS协议请求，我们会根据访问中的签名信息验证访问请求者身份。具体由使用AccessKeyID和AccessKeySecret对称加密验证实现。

## AccessKey说明

AccessKeyID和AccessKeySecret可在控制台AccessKey管理页面获得。其中AccessKeyID是访问者身份，AccessKeySecret是加密签名字符串和服务器端验证签名字符串的密钥，必须严格保密谨防泄露。

AccessKey的相关操作请参见[获取AccessKey](/intl.zh-CN/新版API参考/获取AccessKey.md)。

## 操作步骤

1.  构造规范化请求字符串。

    1.  排序参数。排序规则以首字母顺序排序，排序参数包括[公共参数](/intl.zh-CN/新版API参考/公共参数.md)接口自定义参数，不包括公共请求参数中的Signature参数。

        **说明：** 当使用GET方法提交请求时，这些参数就是请求URL中的参数部分。即URL中`?`之后由`&`连接的部分。

    2.  编码参数。使用UTF-8字符集按照[RFC3986](https://tools.ietf.org/html/rfc3986?spm=a2c63.p38356.a3.6.3a162674ma72Hg)。
        -   字符A~Z、a~z、0~9 以及字符`-`、`_`\_、`.`、`~`不编码。
        -   其它字符编码成`%XY`的格式，其中`XY`是字符对应ASCII码的16进制。

            示例：半角双引号（"）对应`%22`。

        -   扩展的UTF-8字符，编码成`%XY%ZA…`的格式。
        -   空格（）编码成`%20`，而不是加号（+）。该编码方式与application/x-www-form-urlencodedMIME格式编码算法相似，但又有所不同。如果您使用的是Java标准库中的`java.net.URLEncoder`，可以先用标准库中`percentEncode`编码，随后将编码后的字符中加号（+）替换为`%20`、星号（\*）替换为`%2A`、`%7E`替换为波浪号（~），即可得到上述规则描述的编码字符串。
    3.  使用等号（=）连接编码后的请求参数和参数取值。
    4.  使用与号（&）连接编码后的请求参数，注意参数排序与[步骤1](#li_stk_6v7_yry)一致。
2.  构造签名字符串。

    1.  构造待签名字符串Signature。

        您可以同样使用percentEncode处理上一步构造的规范化请求字符串，规则如下：

        ```
        StringToSign=
        HTTPMethod + "&" + //HTTPMethod：发送请求的 HTTP 方法，例如 GET。
        percentEncode("/") + "&" + //percentEncode("/")：字符（/）UTF-8 编码得到的值，即 %2F。
        percentEncode(CanonicalizedQueryString) //您的规范化请求字符串。
        ```

    2.  计算HMAC值。

        按照[RFC2104](https://www.ietf.org/rfc/rfc2104.txt?spm=5176.doc54229.2.7.2jcEcp&file=rfc2104.txt)的定义，使用上述步骤得到的字符串计算签名HMAC值。

        **说明：** 计算签名时使用的Key就是您持有的AccessKeySecret并加上一个`&`字符（ASCII:38），使用的哈希算法是SHA1。

    3.  计算签名值。

        按照[Base64 编码规则](https://wenku.baidu.com/view/1b9ea72bed630b1c59eeb579.html?spm=5176.doc54229.2.8.2jcEcp)把上一步骤中的HMAC值编码成字符串，即得到签名值（Signature）。

    4.  添加签名。

        将得到的签名值作为Signature参数添加到请求参数中，即完成请求签名过程。

        **说明：** 得到的签名值在作为最后的请求参数值提交给服务器时，也要按照[RFC3986](http://tools.ietf.org/html/rfc3986?spm=5176.doc54229.2.9.2jcEcp)。


