# 日志转存服务关联角色（新版）

您在开通CDN的离线日志转存功能时，系统会自动创建服务关联角色AliyunServiceRoleForCDNLogDelivery并进行授权，用于访问OSS和DLA的资源。

## AliyunServiceRoleForCDNLogDelivery简介

AliyunServiceRoleForCDNLogDelivery是CDN的一种服务关联角色SLR（Service Linked Role）。当您开通CDN的离线日志转存功能时，CDN需要拥有该服务关联角色才能访问OSS和DLA的资源，实现离线日志自动化转存，确保日志存储地理位置合规。更多关于服务关联角色的信息，请参见[服务关联角色](/cn.zh-CN/角色管理/服务关联角色.md)。

## 创建服务关联角色AliyunServiceRoleForCDNLogDelivery

当您首次开通CDN的离线日志转存功能时，系统会自动创建一个名称为AliyunServiceRoleForCDNLogDelivery的服务关联角色，并为该服务关联角色授予AliyunServiceRolePolicyForCDNLogDelivery权限策略。CDN通过扮演该角色，允许日志转存服务访问您的OSS和DLA资源，您可以对OSS和DLA进行以下操作：

-   OSS：支持创建和查询OSS Bucket，且支持对OSS进行写入、查询和删除操作。
-   DLA：支持开启、查询和停止DLA任务。

**说明：** 如果CDN已经拥有服务关联角色AliyunServiceRoleForCDNLogDelivery，则不会重复创建该服务关联角色。

权限策略内容如下：

```
{

  "Version": "1",
  "Statement": [
    {
      "Action": [
        "openanalytics:CreateInstance",
        "openanalytics:UpgradeInstance",
        "openanalytics:ReleaseInstance",
        "openanalytics:ExecuteSQL",
        "openanalytics:QueryExecute",
        "openanalytics:DescribeVirtualCluster",
        "openanalytics:ListSparkJob",
        "openanalytics:GetJobStatus",
        "openanalytics:GetJobDetail",
        "openanalytics:GetJobLog",
        "openanalytics:KillSparkJob",
        "openanalytics:SubmitSparkJob"
      ],
      "Resource": "*",
      "Effect": "Allow"
    },
    {
      "Action": [
        "oss:PutBucket",
        "oss:GetBucketInfo"
      ],
      "Effect": "Allow",
      "Resource": "acs:oss:*:*:alicdn-log-delivery-*"
    },
    {
      "Action": [
        "oss:GetObject",
        "oss:PutObject"
      ],
      "Effect": "Allow",
      "Resource": "acs:oss:*:*:alicdn-log-delivery-*/alicdn-offline-log/*"
    },
    {
      "Action": "ram:CreateServiceLinkedRole",
      "Resource": "*",
      "Effect": "Allow",
      "Condition": {
        "StringEquals": {
          "ram:ServiceName": "openanalytics.aliyuncs.com"
        }
      }
    },
    {
      "Action": "ram:DeleteServiceLinkedRole",
      "Resource": "*",
      "Effect": "Allow",
      "Condition": {
        "StringEquals": {
          "ram:ServiceName": "logdelivery.cdn.aliyuncs.com"
        }
      }
    }
  ]
}
```

## 删除服务关联角色AliyunServiceRoleForCDNLogDelivery

如果您不再使用CDN的离线日志转存功能，且需要删除服务关联角色AliyunServiceRoleForCDNLogDelivery，请参见以下步骤进行删除。

1.  关闭离线日志转存任务。

    1.  登录[CDN控制台](https://cdn.console.aliyun.com)。

    2.  在左侧导航栏，选择**日志管理** \> **离线日志**。

    3.  在**离线日志**页面，单击**日志转存**页签。

    4.  单击**关闭转存任务**。

    5.  单击**确定**。

2.  删除服务关联角色。

    1.  登录[RAM控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。

    2.  在左侧导航栏，单击**RAM角色管理**。

    3.  在**RAM角色名称**列表下，找到需要删除的服务关联角色AliyunServiceRoleForCDNLogDelivery，单击**删除**。

        **说明：** 如果服务关联角色删除失败，您需检查是否已经关闭了离线日志转存任务。


