---
keyword: [阿里云CDN, 基本介绍]
---

# 三分钟了解阿里云CDN

通过本文您可以快速了解阿里云CDN，以及CDN的计费方式。如果您想了解更多详细信息，您可以根据本文中拓展阅读的指引查看对应的文档；如果您想快速使用CDN并了解阿里云CDN的基础功能，您可以继续阅读本文。

## 什么是阿里云CDN

CDN即内容分发网络（Content Delivery Network）的简称，是建立在承载网基础上的虚拟分布式网络，能够将源站内容（包括各类动静态资源）智能缓存到全球各节点服务器上，方便用户就近获取内容，提高资源的访问速度，同时分担了源站压力。

阿里云在全球拥有2800+节点。中国内地（大陆）拥有2300+节点，覆盖31个省级区域，大量节点位于省会等一线城市。海外、中国香港、中国澳门和中国台湾拥有500+节点，覆盖70多个国家和地区。同时，阿里云所有节点均接入万兆网卡，单节点存储容量达40 TB~1.5 PB，带宽负载达到40 Gbps~200 Gbps，具备130 Tbps带宽储备能力。

阿里云CDN主要的应用场景如下：

-   [图片小文件](/cn.zh-CN/产品简介/应用场景/图片小文件.md)：如果您的网站或应用App的主要业务为图片和小文件下载，包括各类型图片、HTML、CSS、JS小文件等。
-   [大文件下载](/cn.zh-CN/产品简介/应用场景/大文件下载.md)：网站或应用App的主要业务为大文件下载，平均单个文件大小在20 MB以上，例如游戏、各类客户端下载和App下载商店等。
-   [视音频点播](/cn.zh-CN/产品简介/应用场景/视音频点播.md)：网站或应用App的主要业务为视频点播或短视频类。支持MP4、FLV等主流视频格式。
-   [全站加速](/cn.zh-CN/产品简介/应用场景/全站加速.md)：全站加速是阿里云的一款独立产品，主要用于动态内容加速，也可以实现动静分离加速。
-   [安全加速](/cn.zh-CN/产品简介/应用场景/安全加速.md)：如果您的网站易遭受攻击且必须兼顾加速的业务场景，则可以使用安全加速功能，提升全站的安全性。

通常在您使用了CDN后，您可以根据延时、下载速度、打开速度、丢包率、回源率和缓存命中率判断加速效果。

您可以观看以下视频，快速了解阿里云CDN。 

## 阿里云CDN如何计费

阿里云CDN计费分为2个部分，基础服务计费和增值服务计费，详细信息如下：

-   基础服务计费：主要有按带宽峰值计费和按流量计费两种模式。

    如果您的流量曲线较平稳，全天带宽利用率大于30%，比较适合按带宽峰值计费。反之，如果您的流量曲线波动较大，有带宽尖峰，全天带宽利用率小于30%，则比较适合按流量计费。

    如果您选择了按流量计费，还可以考虑购买包年的下行流量包。详细信息，请参见[CDN/全站加速资源包](https://common-buy.aliyun.com/?spm=a2c4g.11186623.2.11.69cf4ee26lJyhT&commodityCode=dcdnpaybag#/buy)。

-   增值服务计费：增值服务计费项包括HTTP和HTTPS请求数、QUIC请求数、实时日志条数、图片鉴黄和全站加速。

**说明：** 如果您的月消费金额大于10万，可以使用CDN提供的月度95带宽峰值计费方式。详细信息，请参见[月结95带宽峰值计费](/cn.zh-CN/产品定价/计费方式/月结95带宽峰值计费.md)。

## 拓展阅读

CDN相关最新动态，请参见[新功能发布记录](/cn.zh-CN/.md)。

更多CDN相关信息，请参见：

-   [CDN的衡量指标](/cn.zh-CN/产品简介/CDN的衡量指标.md)
-   [节点分布](/cn.zh-CN/产品简介/节点分布.md)
-   [工作原理](/cn.zh-CN/产品简介/工作原理.md)
-   [产品优势](/cn.zh-CN/产品简介/产品优势.md)
-   [客户案例](/cn.zh-CN/产品简介/客户案例.md)
-   [基本概念](/cn.zh-CN/产品简介/基本概念.md)

更多CDN计费相关信息，请参见：

-   [基础服务计费](/cn.zh-CN/产品定价/计费方式/基础服务计费.md)
-   [增值服务计费](/cn.zh-CN/产品定价/计费方式/增值服务计费.md)
-   [月结95带宽峰值计费](/cn.zh-CN/产品定价/计费方式/月结95带宽峰值计费.md)
-   [变更计费方式](/cn.zh-CN/产品定价/变更计费方式.md)
-   [欠费说明](/cn.zh-CN/产品定价/欠费说明.md)

## 快速上手CDN

您可以阅读下列文档，快速使用阿里云CDN：

-   [五分钟快速上手CDN](/cn.zh-CN/CDN新手指引/五分钟快速上手CDN.md)
-   [十分钟了解CDN基础功能](/cn.zh-CN/CDN新手指引/十分钟了解CDN基础功能.md)

