# 预热源站内容到缓存节点

调用PushObjectCache将源站的内容主动预热到L2缓存节点上。您首次访问可直接命中缓存，缓解源站压力。

**说明：**

-   支持POST请求，参数用form表单显示。
-   刷新预热类接口包含RefreshObjectCaches刷新接口和PushObjectCache预热接口。
-   每次请求最多可以提交100条URL预热，同一个ID每天最多可提交500条URL预热。如果您账号的日带宽峰值大于500 Mbps，可[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex)申请提升每日配额，阿里云将根据您业务的实际需求进行评估和配置。
-   单个ID的预热队列最大限制为100条，根据提交的先后顺序进行预热。如果队列任务达到了100条，则需要等提交的预热请求完成之后才能提交新的预热请求。
-   CDN的L2 Cache节点架设在L1 Cache节点和源站之间，帮助您缓解源站压力。
-   单用户调用频率为50次/秒。
-   如果您需要自动化刷新或预热，请参见[刷新预热批处理脚本](~~151829~~)。

## 调试

[您可以在OpenAPI Explorer中直接运行该接口，免去您计算签名的困扰。运行成功后，OpenAPI Explorer可以自动生成SDK代码示例。](https://api.aliyun.com/#product=Cdn&api=PushObjectCache&type=RPC&version=2018-05-10)

## 请求参数

|名称|类型|是否必选|示例值|描述|
|--|--|----|---|--|
|Action|String|是|PushObjectCache|系统规定参数。取值：**PushObjectCache**。 |
|ObjectPath|String|是|abc.com/image/1.png\\nabc.com/image/2.png|预热URL，格式为**加速域名/预热的文件**。

 **说明：** 多个URL之间用换行符（\\n）或（\\r\\n）分隔，ObjectPath的单条长度最长为1024个字符。 |
|Area|String|否|domestic|预热区域。取值：

 -   **domestic**：仅中国内地。
-   **overseas**：全球（不包含中国内地）。

 如果不传该参数，默认的预热区域为您的域名所配置的CDN加速区域。具体如下：

 -   域名的加速区域为“仅中国内地”，预热区域是“仅中国内地”。
-   域名的加速区域为“全球”，预热区域是“全球”。
-   域名的加速区域为“全球（不包含中国内地）”，预热区域是“全球（不包含中国内地）”。 |

## 返回数据

|名称|类型|示例值|描述|
|--|--|---|--|
|PushTaskId|String|9524xxxx|预热返回的任务ID，多个任务ID用英文逗号（,）分隔。 |
|RequestId|String|16A96B9A-F203-4EC5-8E43-CB92E68F4CD8|请求ID。 |

## 示例

请求示例

```
http(s)://cdn.aliyuncs.com/?Action=PushObjectCache
&ObjectPath=abc.com/image/1.png\nabc.com/image/2.png
&<公共请求参数>
```

正常返回示例

`XML`格式

```
<PushObjectCacheResponse>
    <PushTaskId>9524xxxx</PushTaskId>
    <RequestId>16A96B9A-F203-4EC5-8E43-CB92E68F4CD8</RequestId>
</PushObjectCacheResponse>
```

`JSON`格式

```
{
  "PushTaskId": "9524xxxx",
  "RequestId": "16A96B9A-F203-4EC5-8E43-CB92E68F4CD8"
}
```

## 错误码

访问[错误中心](https://error-center.aliyun.com/status/product/Cdn)查看更多错误码。

