# 图像处理概述

通过图像处理功能，CDN可直接在回源节点对图片行处理和分发，可减轻源站压力，减少回源链路，节省回源流量。使用图像处理功能，您可以对CDN上的原图进行缩放、裁剪、添加水印等操作，满足多种业务场景下的图片需求。阿里云CDN的图像处理和阿里云OSS的图片处理是两个独立的功能，不能相互混用。

**说明：** 图像处理为付费服务，当前免费使用，收费时间另行通知。

## 适用场景

使用图像处理功能前，您需要先在CDN上添加加速域名，添加成功后才能开通图像处理功能。通过CDN进行图片处理，所有的图片处理和缓存都通过CDN节点完成，源站无感知。

下表为您列出了图像处理常见的适用场景，适用场景较多，不仅限于以下场景。

|适用场景|说明|
|----|--|
|**电商平台**|-   多种样式处理满足多终端图片显示场景，图片编辑更加高效便捷。
-   可对商品图、图片评论等进行压缩，缩小图片质量，达到省流的目的。
-   支持添加水印，用于版权保护，具有品牌标识、宣传推广作用。 |
|**社交软件**|-   简单、灵活的图片编辑方式满足社交图片标准处理的需求。
-   支持添加水印，保护个人信息不被盗用。 |
|**在线教育**|-   简单、灵活的图片编辑方式满足在线教育课件图等标准处理的需求。
-   您可以根据不同场景需求使用不同压缩功能，平衡压缩收益与视觉体验。 |
|**素材网站**|-   多种样式处理满足多终端图片显示场景，图片编辑更加高效便捷。
-   针对需要使用高清大图的素材网站及平台，您可以使用图片自动瘦身进行视觉无损压缩，在不损失视觉观感的情况下最大化压缩比，提升图片加载速度。 |

## 功能优势

图像处理功能的优势如下：

-   **更快分发**

    原图在回源节点被缓存后，边缘触发的多尺寸图片访问需求直接在回源节点进行处理和分发，减少回源链路，更快到达边缘。

-   **减轻源站压力**

    处理后的目标图大量消耗源站的存储和计算能力，增加了源站的维护成本。通过CDN进行图片处理，所有的图片处理和缓存都通过CDN节点完成，源站无感知。

-   **提升刷新预热效率**

    当原图失效后，处理后的目标图也会全部失效且无法访问，对图片进行处理可降低提交刷新预热的次数和回源的带宽，加速新图片的更新，避免原图和目标图访问失效问题。

-   **边缘需求定制**

    通过图片处理参数对图片处理进行控制，可以根据不同的浏览器和客户端版本定制不同的图片处理需求，满足不同的业务能力。


## 使用限制

使用图像处理功能时有如下限制：

-   原图限制
    -   图片格式只支持JPEG、PNG、WebP、BMP、GIF、TIFF、JPEG 2000。
    -   原图大小不能超过10 MB。
    -   原图的宽×高不能超过16777216 px。
-   处理后的图片限制
    -   图片的宽×高不能超过16777216 px。
    -   转WebP格式时，图片的宽×高不能超过16777216 px，且宽和高单边均不能超过16,384 px。

## 图像处理开通与操作方法

-   开通图像处理功能，具体操作，请参见[图像处理开通流程](/intl.zh-CN/域名管理/性能优化/图像处理/开通图像处理.md)。
-   图像处理操作方式，具体操作，请参见[图像处理操作方法](/intl.zh-CN/域名管理/性能优化/图像处理/开通图像处理.md)。

