# 时间相关

本文为您介绍时间相关函数的语法、说明、参数、返回值和示例。

## today

函数详细解释如下：

-   语法：`today()`。
-   说明

    返回当前时间字符串，格式：yyyy-mm-dd。

-   参数

    无。

-   返回值

    返回当前时间字符串，格式：yyyy-mm-dd。

-   示例

    ```
    say(concat('today:', today()))
    ```

    输出

    ```
    today:2019-05-23
    ```


## time

函数详细解释如下：

-   语法：`time()`。
-   说明

    返回当前的UNIX时间戳（不包含毫秒的小数部分），单位：秒。

-   参数

    无。

-   返回值

    返回当前的UNIX时间戳。

-   示例

    ```
    say(concat('time:', time()))
    ```

    输出

    ```
    time:1559109666
    ```


## now

函数详细解释如下：

-   语法：`now()`。
-   说明

    返回当前时间字符串（包含毫秒的小数部分），单位：秒。

-   参数

    无。

-   返回值

    返回当前的UNIX时间戳。

-   示例

    ```
    say(concat('now:', now()))
    ```

    输出

    ```
    now:1559109666.644
    ```


## localtime

函数详细解释如下：

-   语法：`localtime()`。
-   说明

    返回当前时间字符串，格式：yyyy-mm-dd hh:mm:ss。

-   参数

    无。

-   返回值

    返回当前时间字符串，格式：yyyy-mm-dd hh:mm:ss。

-   示例

    ```
    say(concat('localtime:', localtime()))
    ```

    输出

    ```
    localtime:2019-05-29 14:02:41
    ```


## utctime

函数详细解释如下：

-   语法：`utctime()`。
-   说明

    返回当前时间字符串（UTC时间），格式：yyyy-mm-dd hh:mm:ss。

-   参数

    无。

-   返回值

    返回当前时间字符串，格式：yyyy-mm-dd hh:mm:ss。

-   示例

    ```
    say(concat('utctime:', utctime()))
    ```

    输出

    ```
    utctime:2019-05-29 06:02:41
    ```


## cookie\_time

函数详细解释如下：

-   语法：`cookie_time(sec)`。
-   说明

    生成cookie格式的时间字符串。

-   参数

    sec：UNIX时间戳。例如：调用`time()`获取。

-   返回值

    基于`sec`表示的UNIX时间戳，返回cookie格式的时间字符串。

-   示例

    ```
    say(concat('cookie_time:', cookie_time(time())))
    ```

    输出

    ```
    cookie_time:Wed, 29-May-19 06:02:41 GMT
    ```


## http\_time

函数详细解释如下：

-   语法：`http_time(sec)`。
-   说明

    生成HTTP header格式的时间字符串。例如：Last-Modified。

-   参数

    sec：UNIX时间戳。例如：调用`time()`获取。

-   返回值

    基于`sec`表示的UNIX时间戳，返回HTTP header格式的时间字符串，用于HTTP头的时间。

-   示例

    ```
    say(concat('http_time:', http_time(time())))
    ```

    输出

    ```
    http_time:Wed, 29 May 2019 06:02:41 GMT
    ```


## parse\_http\_time

函数详细解释如下：

-   语法：`parse_http_time(str)`。
-   说明

    解析HTTP header格式的时间字符串，并返回对应的UNIX时间戳。

-   参数

    str：待转换的HTTP header格式的时间字符串。格式：`Thu, 22-Dec-10 10:20:35 GMT`。调用`http_time()`获取。

-   返回值

    成功返回UNIX时间戳，失败返回`false`。

-   示例

    ```
    say(concat('parse_http_time:', parse_http_time(http_time(time()))))
    ```

    输出

    ```
    parse_http_time:1559109761
    ```


## UNIXtime

函数详细解释如下：

-   语法：`UNIXtime(year, month, day, hour, min, sec)`。
-   说明

    根据年、月、日、时、分、秒，生成UNIX时间戳并返回。

-   参数
    -   year：指定年。
    -   month：指定月。
    -   day：指定日。
    -   hour：指定小时。
    -   min：指定分钟。
    -   sec：指定秒。
-   返回值

    返回转换后的UNIX时间戳。

-   示例

    ```
    t = UNIXtime(1970, 1, 1, 8, 0, 0)
    say(concat('UNIXtime()=', t))
    ```

    输出

    ```
    UNIXtime()=0
    ```


